MAN 1: Riders approaching! MAN 2: Open the gate!
- Chevaliers en approche! - Ouvrez la porte!
-YARA: Why, it's the Prince ofWinterfeII. -(MEN LAUGHING)
Mais c'est le Prince de Winterfell.
-Envy isn't attractive. -What envy?
- Lajalousie est un vilain défaut. - De quoi parles-tu ?
You should be proud of your brother's achievement.
Tu devrais être fière de ton frère.
I took the great castle ofWinterfeII with 20 men.
J'ai pris le château de Winterfell avec 20 hommes.
You're a great warrior.
Tu es un grand guerrier.
I saw the bodies above your gates.
J'ai vu les cadavres au-dessus des portes.
Which one gave you the tougher fight, the cripple or the six-year-old?
Qui t‘a donné le plus de fil à retordre, l‘infirme ou le gamin de six ans ?
I treated the Stark boys with honour, and they repaid me with treachery.
J'ai traité les Stark avec honneur, et ils m'ont récompensé par la traîtrise.
You treated them with honour? By butchering them?
Avec honneur ? En les massacrant ?
Before I had to kill them,
Avant de devoir les tuer,
-I treated them... -You seized their home, as is your right.
-je les ai traités... - Tu as pris leur maison, de ton droit.
We're ironborn, we take what we need.
Un Fer-né prend ce dont il a besoin.
Exactly.
Exactement.
Then you made them prisoners in their home and they ran away.
Ensuite tu les as faits prisonniers, et ils se sont echappes.
Is that treachery?
Est-ce de Ia traîtrise ?
I'd call it bravery.
J‘appelle ça du courage.
-They made me a promise... -Your little boy prisoners made you a promise
- Ils m‘avaient promis... - Des gamins prisonniers font une promesse
and you got mad when they broke it?
et tu te mets en colère quand ils y manquent ?
Are you the dumbest cunt alive?
N'es-tu donc qu'une brute imbécile ?
-Don't call me... -A cunt.
- Ne me traite pas... - De brute.
A dumb cunt who killed the only two Starks in Winterfell.
Une brute imbécile qui atué les deux seuls Stark a Winterfell.
You know how valuable those boys were?
Ces enfants étaient précieux.
lfl hadn't killed them, the Northerners would think me weak.
Si je ne les avais pas tués, les Nordistes m'auraient cru faible.
You are weak. And you're stupid.
Tu es faible. Et stupide.
l'm warning you.
Je te préviens.
Go on, then. Warn me.
Je t'en prie. Préviens-moi.
You haven't brought enough men.
Tu n'as pas amené assez d‘hommes.
How am I supposed to defend Winterfell with just this lot?
Comment puis-je défendre Winterfell ?
You're not.
Tu ne le feras pas.
I've come to bring you home. Fatherwants aword.
Je suis venue te chercher. Père veut te parler.
Is this ajoke?
C‘est une plaisanterie ?
Winterfell is the heart ofthe North.
Winterfell est le cœur du Nord.
Aye, it is, hundreds of miles from the sea.
Qui, a des centaines de kilomètres dela mer.
We're islanders, baby brother. Had you forgotten that?
Nous sommes des insulaires, petit frère. Tu l'as oublié ?
Our power comes from our ships.
Nous tenons notre pouvoir de nos bateaux.
And now that you've decorated your walls with the bodies ofthe Stark boys,
Maintenant que tu as décoré tes murs du sang des petits Stark,
every man in the North wants to see you hanged.
tous les Nordistes veulent te voir pendu.
-When Robb Stark finds out... -He won't find out.
- Quand Robb Stark apprendra... - Il ne le saura pas.
We've killed all the ravens.
On a tué tous les corbeaux messagers.
We have all the horses.
Nous avons les chevaux.
I've taken Winterfell.
J'ai pris Winterfell.
And I will keep Winterfell.
Et je compte bien le garder.
Leave us.
Laissez—nous.
Theon, you're my blood.
Theon, tu es mon sang.
We both loved our mother.
Nous aimions tous deux notre mère.
We both endured our father.
Nous avons tous deux supporté notre père.
Come home with me. Don't die here alone.
Rentre avec moi. Ne meurs pas seul ici.
I don't intend to die.
Je n'ai pas l‘intention de mourir.
You were a terrible baby, do you know that?
Tu étais un enfant difficile, tu sais ?
Bawling all the time, never sleeping.
Tu braillais sans arrêt, tu ne dormais pas.
And one night, you just wouldn't shut up,
Une nuit, tu refusais de te taire,
screaming like a dying pig.
tu criais comme un cochon agonisant.
I walked over to your crib, I looked down at you.
Je me suis penchée sur ton berceau, je t'ai regardé.
lwanted to strangle you.
Je voulais t'étrangler.
And you looked up at me and you stopped screaming.
Tu m'as regardée et tu as arrété de crier.
You smiled at me.
Tu m'as souri.
Don't die so far from the sea.
Ne meurs pas si loin dela mer.
I've brought you a present, Lord of Bones.
Je vous ai apporté un présent, Seigneur des Os.
I already got one crow. Don't need two.
J'ai déjà un corbeau. Que ferais-je d'un deuxième ?
Mance will want to question this one.
Mance voudra l‘interroger.
Knows all about where the crows are and what they're planning.
Savoir ou sont les autres et ce qu‘ils trament.
The Halfhand knows more. This one is just a little boy.
Mimain en sait plus. Celui-ci n‘est qu'un gamin.
Gut him.
Tuez-le.
He could have killed me halfa dozen times.
Il aurait pu me tuer une demi-douzaine de fois.
And now he wishes he did.
Il a fait le mauvais choix.
Gut him.
Tuez-le.
He's a bastard ofWinterfell, Ned Stark's son.
C‘est un bâtard de Winterfell, le fils de Ned Stark.
Mance willwant him.
Mance voudra de lui.
What does Mance want with a dead man's bastard?
Pourquoi Mance voudrait-ll le bâtard d'un homme mort ?
I don't know.
Je ne sais pas.
I think he'll want to decide for himself.
Mais je crois qu'il préférera en décider lui—méme.
He runs, l'll chop his balls off.
S'il s‘enfuit, je ferai de lui un eunuque.
He runs, I'll do it meself.
S'il s‘enfuit, je le ferai mol—méme.
We're even now, Jon Snow.
On est quittes, Jon Snow.
I couldn't do it.
Je n'ai pas pu.
I had the sword on her neck, ljust couldn't...
Mon épée était sur sa nuque, mais je...
I know.
Je sais.
The others?
Et les autres ?
When you didn't come back, we went looking for you.
Comme tu n'arrivais pas, on est partis à ta recherche.
We found your tracks fast enough.
On a Vite retrouvé tes traces.
But they found us before we found you.
Mais ils nous ont trouvés avant.
They died because of me.
Ils sont morts par ma faute.
See that it wasn't for nothing.
Fais en sorte que ce ne soit pas vain.
MAN: All right, up, lad.
Bien, les gars.
Come on, on your feet, now.
Allez, debout.
Move it.
En route.
Is she beautiful?
Elle est belle ?
I've never met her.
Je ne l'ai jamais vue.
What's her name?
Comment s'appelle-t-elle ?
Frey, I suppose. I don't know her first name.
Frey, je suppose. Je ne connais pas son prénom.
I'm sure you'll be very happy.
Je suis sûre que vous serez heureux.
And you're marrying her for a bridge?
Vous l'épousez pour un pont ?
-An important bridge. -Ah.
Un pont important.
It was before they killed my father.
C‘était avant qu‘ils tuent mon pére.
I still thought I could march south and rescue him in time,
Je croyais encore arriver a temps pour le sauver,
but only ifl crossed that bridge.
mais je devais traverser ce pont.
When I speak to people from the North,
Quand je parle avec les gens du Nord,
they all loved your father.
ils aimaient tous votre père.
He was the best man I ever met.
C‘était le meilleur homme que j‘aie jamais rencontré.
I know children always thinkthat about their fathers, but...
Tous les enfants pensent ça de leur père, mais...
Children do not always think that about their fathers, believe me.
Tous les enfants n'en pensent pas autant, croyez-mol.
He once told me that being a lord is like being a father,
Il m‘a dit un jour qu'un seigneur devait être comme un père,
except you have thousands of children and you worry about all ofthem.
sauf qu'il avait des milliers d‘enfants et s'inquiétait de chacun d‘eux :
The farmers ploughing the fields are yours to protect.
des fermiers qui labouraient leurs champs,
The charwomen scrubbing the floors, yours to protect.
des bonnes qui nettoyaient les sols,
The soldiers you order into battle.
des soldats qu'il engageait au combat.
He told me he woke with fear in the morning and went to bed with fear in the night.
Il disait qu'il se réveillait et s‘endormait avec la peur au ventre.
I didn't believe him.
Je ne le croyais pas.
| asked him, "How can a man be brave if he's afraid?"
Je lui ai demandé comment on pouvait être courageux si on avait peur.
"That is the only time a man can be brave," he told me.
Il m‘a dit : "Ce n‘est que face a la peur qu'on peut faire preuve de courage."
lwish I could have met him.
J'aurais aimé le connaître.
He would have liked you.
Vous lui auriez plu.
Most lords worry more about their gold and their glory
Les seigneurs s'inquiètent plus de leur or et de leur gloire
than the charwomen scrubbing their floors.
que des bonnes qui nettoient leurs sols.
-He didn't care much about gold or glory. -And you?
- L'argent et la gloire ne l‘intéressaient pas. - Et vous ?
You think I'm fighting this war so they'll sing songs about me?
Vous croyez que je combats pour qu'on m'évoque dans des chansons ?
lwant to go home.
Je veux rentrer chez moi.
-I want the men following me to go home. -Then why don't you?
-Je veux que mes hommes rentrent chez eux. - Pourquoi attendre ?
Because we'll never be safe until the Lannisters are defeated.
Parce que nous ne serons jamais en sécurité tant que les Lannister sont invaincus.
And because I believe in justice.
Et parce que je crois en lajustice.
-Chopping off Joffrey's head, you mean. -That would be a start.
- Vous voulez la tête de Joffrey ? - Ce serait un début.
Your Grace, milady.
Votre Grâce, madame.
The Kingslayer, he escaped in the night.
Le Régicide s‘est enfui pendant la nuit.
How?
Comment ?
Tell me this isn't true.
Dis—moi que ce n‘est pas vrai.
VVhy?
Pourquoi ?
Forthe girls.
Pour les filles.
-You betrayed me. -Robb...
- Tu m'as trahi. - Robb...
No!
Non !
You knew I would not allow it and you did it anyway.
Tu savais que j'aurais refusé mais tu l'as fait quand méme.
Bran and Rickon are captives in Winterfell.
Bran et Rickon sont prisonniers à Winterfell.
Sansa and Arya are captives in King's Landing.
Sansa et Arya sont prisonnières a Port—Réal.
l have five children, and only one ofthem is free.
De mes cinq enfants, un seul est libre.
I lost one son fighting by your son's side.
J'ai perdu un fils en combattant aux côtés du vôtre.
I lost another to the Kingslayer, strangled with a chain.
Le Régicide m'en a enlevé un autre en l'étranglant avec une chaîne.
You commit treason because your children are prisoners?
Et vous trahissez parce que vos enfants sont prisonniers ?
I would carve out my heart and offer it to the Father,
Je m‘arracherais le cœur pour l'offrir au Père
if he would let my sons wake from their graves and step into a prison cell.
s'il ressuscitait mes fils pour les mettre en prison.
-| grieve for your sons, my lord. -I don't want your grief.
-Je pleure vos enfants. -Je ne veux pas de votre chagrin.
lwant my vengeance.
Je veux ma Vengeance.
And you stole it from me.
Et vous me l'avez volée.
Killing Jaime Lannister would not buy life foryour children,
Tuer Jaime Lannister ne vous rendrait pas vos enfants,
but returning him to King's Landing may buy life for mine.
mais le laisser regagner Port-Réal pourrait ramener les miens.
Jaime Lannister has played you for a fool.
Jaime Lannister t‘a dupée.
You've weakened our position.
Tu as affaibli notre position.
You've brought discord into our camp.
lnsinué la discorde dans notre camp.
And you did it all behind my back.
Et tout cela dans mon dos.
-Make sure she's guarded day and night. -Robb.
- Faites-Ia surveillerjour et huit. - Robb.
How many men did we send in pursuit ofthe Kingslayer?
Combien d'hommes sont a la poursuite du Régicide ?
Forty, Your Grace.
Quarante, Votre Grâce.
Send another 40 with our fastest horses.
Envoyez-en quarante en renfort avec nos meilleurs chevaux.
Robb.
Robb.
JAIME: Damn.
Damnation.
You're much uglier in daylight.
Vous êtes encore plus laide a la lumière dujour.
What's your name?
Comment vous appelez-vous ?
I'm Jaime Lannister of Casterly Rock, son of Tywin.
Je suis Jaime Lannister de Castral Roc, fils de Tywin.
A captive knight has a right to know his captor's identity.
Un chevalier captif a le droit de connaître l'identité de son ravisseur.
Brienne of Tarth.
Brienne de Torth.
Tarth, Tarth, Tarth.
Torth, Torth, Torth.
Crescent moons and starbursts.
Croissants de lunes et étoiles scintillantes.
Lord...
Lord...
Selwyn Tarth. Your father.
Selwyn Torth. Votre pére.
Do you have any brothers and sisters, my lady?
Vous avez des frères et sœurs ?
It's a long way to King's Landing. Might as well get to know one another.
La route est longue jusqu‘à Port—Réal. Autant apprendre a se connaître.
Have you known many men?
Vous avez connu beaucoup d'hommes ?
I suppose not.
J‘imagine que non.
Women?
Des femmes ?
Horses? Ah.
Des chevaux ?
I didn't mean to give offence, my lady. Forgive me.
Je ne voulais pas vous offenser. Pardonnez-moi.
Your crimes are past forgiveness, Kingslayer.
Vos crimes sont impardonnables, Régicide.
Why do you hate me so much? Have I ever harmed you?
Pourquoi me haïssez-vous autant ? Vous ai-je fait du mal ?
You've harmed others, those you were sworn to protect,
Vous avez fait du mal a ceux que vous aviez juré de protéger,
the weak, the innocent.
les faibles, les innocents.
Has anyone ever told you you're as boring as you are ugly?
Vous a-t-on a dit que vous étiez aussi ennuyeuse que laide ?
You will not provoke me to anger.
Vous ne parviendrez pas a me mettre en colère.
I already have. Look at you.
C‘est déjà fait. Regardez—vous.
You're ready to chop my head off.
Vous me trancheriez la tête.
Do you think you could?
Vous croyez que vous pourriez ?
Do you think you could beat me in afairfight?
Me battre dans un combat équitable.
I've never seen you fight.
Je ne vous ai jamais vu vous battre.
The answer is no.
La réponse est non.
There are three men in the kingdoms who might have a chance against me.
Seuls trois hommes dans le royaume peuvent espérer me battre.
You're not one ofthem.
Vous n‘êtes pas l'un d'eux.
All my life men like you have sneered at me.
Toute ma Vie, des hommes comme vous m‘ont méprisée.
And all my life I've been knocking men like you into the dust.
Et toute ma Vie, je leur ai fait manger la poussière.
lfyou're so confident, unlock my chains. Let's see what happens.
Si vous êtes si sûre de vous, libérez-moi. Voyons ce qui se passe.
Do you take me for an idiot? In!
Vous me prenez pour une idiote ? Montez!
I took you for a fighter, a man...
Je vous prenais pour une combattante, un homme...
Pardon. Woman of honour.
Pardon. Une femme d'honneur.
Was I wrong?
Je me trompais ?
You're afraid.
Vous avez peur.
Maybe one day we'll find out, Kingslayer.
Un jour, nous en aurons peut-être le cœur net, Régicide.
KEVAN: King's Landing will fall an hour after Stannis lands his force.
Port-Réal tombera une heure après l‘arrivée de Stannis.
It's not too late for King Joffrey and Cersei and the court to ride west to safety.
Joffrey, Cersei et la cour peuvent encore fuirvers l'ouest.
Surrender the Iron Throne?
Et céder le Trône de Fer ?
Better than seeing their heads mounted on the city gates.
Cela vaut mieux que de voir leurs têtes pendues a l'entrée dela Ville.
No, a king who runs will not be king for long.
Non, un roi en fuite ne sera pas roi longtemps.
He's a Lannister. He'll stand and fight.
C‘est un Lannister. Il restera et se battra.
Stannis, two days from the capital and the wolf at my doorstep.
Stannis a deuxjours dela capitale et le loup sur le pas dela porte.
The scouts assure us Robb Stark remains north of Ashemark.
Les éclaireurs assurent que Robb Stark reste au nord de Cendremarc.
Ha! The last time the scouts assured us of Stark's movement,
La dernière fois qu'on a fait confiance aux éclaireurs,
he lured us into atrap.
Stark nous a tendu un piège.
Which is why my son is his prisoner.
C‘est la raison pour laquelle mon fils est prisonnier.
Too close to Casterly Rock.
Trop prés de Castral Roc.
He sent a splinter force to recapture Winterfell.
Il a envoyé un petit groupe dissident reprendre Winterfell.
The Greyjoys have done us a great favour.
Les Greyjoy nous ont rendu service.
Stark won't risk marching on Casterly Rock until he's at full force.
Stark ne marchera pas sur Castral Roc tant que ses forces ne sont pas au complet.
He's a boy and he's never lost a battle.
C‘est un gamin, il n‘ajamais perdu de bataille.
He'll risk anything at anytime
Il risquera tout,
because he doesn't know enough to be afraid.
parce qu'il manque d'expérience pour avoir peur.
We'll ride at nightfall.
Nous partirons a la tombée dela huit.
I want a full night's march before he knows we're on the move.
Nous aurons une nuit d'avance quand il apprendra notre départ.
Clegane, you'll maintain a garrison here at Harrenhal.
Clegane, tu maintiendras une garnison ici, a Harrenhal.
Track down this brotherhood and destroythem.
Trouve sa confrérie et anéantis-la.
The girl has proven herself a good servant.
La petite est une bonne servante.
She'll stay on with you.
Elle restera avec toi.
See that he doesn't get drunk in the evenings.
Veille à ce qu'il ne boive pas le soir.
He's poor company when he's sober, but he's better at his work.
Il est plus ennuyeux quand il est sobre, mais il fait mieux son travail.
GUARD: You've got some questions to answer.
Vous avez quelques réponses à donner.
Who killed SerAmory?
Qui a tué Ser Amory ?
MAN: I don't know! Please! GUARD: Give me the name.
-Je n'en sais rien ! S'il vous plaît! - Son nom !
GUARD: Take this one out for the crows. MAN: I told you, I don't know.
- Prenez celui-là pour les corbeaux. -Je vous l'ai dit, je n'en sais rien.
Please.
Je vous en prie.
Look, it's Yoren's little cunt.
C‘est la garce de Yoren.
Used to be a boy, now it's a girl.
Garçon, puis fille.
Where's Jaqen?
Ou est Jaqen ?
Don't care.
M'en fiche.
Where's your stick now, bitch?
Qu'as-tu fais de ta queue ?
I promised to fuck you with it.
J'ai promis de te baiser avec.
GUARD: Come on, time to kill some wolves.
Venez, on part a la chasse aux loups.
You need sour cherries to make it right.
Il faut des griottes pour que ce soit bon.
And the secret is you dry the stones, and then you break them with a mallet.
Le secret, c‘est de sécher les noyaux et de les broyer au maillet.
That's where the real flavour is. You crush 'em up real fine.
C‘est ce qui donne tout le goût. Vous les écrasez bien.
And then when you're finished, you sprinkle them over the piecrust.
Ensuite, vous en parsemez la pâte à tarte.
Where's Jaqen?
Ou est Jaqen ?
-How would I know? -I need him now.
- Qu'en saurais-je ? - J'ai besoin de lui.
-Lord Tywin's marching tonight. -You need him?
- Lord Tywin part ce soir. - Tu as besoin de lui.
He's helping me.
Il m‘aide.
-HOT PIE: I saw him. -Where?
-Je l'ai vu. - Où ça ?
-Where? Where? -Ow!
Ou?Ou?
They went riding out the gates a few hours ago.
Ils sont sortis dela ville il y a quelques heures.
On patrol.
En patrouille.
Let go of my ears.
Lâche mes oreilles.
What do you want with him anyway?
Que lui veux-tu ?
QHORIN: Mance is gonna march on the Wall.
Mance entend marcher sur le Mur.
When he does, one brother inside his army will be worth 1,000 fighting against it.
Et quand il le fera, un seul de ses hommes vaudra ! 000 de ses opposants.
-They'|l nevertrust me. -They might.
- Ils ne m'écouteront pas. - Peut—ètre.
-|fyou do what needs to be done. -What?
- Si tu fais ce qu'il faut. - Quoi ?
(SHOUTING) How does it feel knowing those men all died
Tous tes amis sont morts
so you could skip through the snow with your little savage girl?
pour que tu puisses te rouler dans la neige avec ta sauvage !
-I didn't. -I should have known better,
- C‘est faux! - J'aurais dû savoir
trusting a traitor's bastard.
qu'on ne peut pas faire confiance a un bâtard !
He's not yours to kill, crow.
Ce n‘est pas a toi de le tuer, corbeau.
Do you have to do that here?
Tu dois faire ça ici ?
I like to keep me hands clean.
Je n'aime pas avoir les mains sales.
Yes, but do you have to do it here?
Oui, mais tu es obligé de faire ça ici ?
You should start wearing the gold cloak.
Tu devrais porter le manteau d‘or.
I don't want to wear a gold cloak.
Je ne veux pas de manteau d‘or.
You're commander of the City Watch.
Tu es le commandant du Guet.
-You shouldn't be dressed like a common... -A cloak slows you down in a fight.
- Tu devrais t‘habiller... - Un manteau gêne le combat.
Makes it hard to move quietly.
Il entrave les mouvements.
And the gold catches the light, so you're nice and easy to spot at night.
Et l'or reflète la lumière, ce qui rend facilement visible de huit.
Well, you're not sneaking through alleyways any longer.
Tu ne te faufiles plus dans les ruelles.
You're supposed to stand out.
Tu es censé te distinguer.
We had a deal and wearing a gold cloak wasn't part of it.
Nous avions un accord, et le manteau d'or n'en faisait pas partie.
Fine, fine.
D'accord.
No gold cloak.
Pas de manteau d‘or.
What?
Quoi ?
-What? -What? What?
- Quoi ? - Quoi ? Quoi ?
Why are you staring at me?
Pourquoi me fixes-tu comme ça ?
You don't want me cleaning me nails. You don't want me looking your way.
Je ne dois pas me récurer les ongles. Je ne dois paste regarder.
Why am I here?
Pourquoi m‘as-tu fait venir ?
To help me plan the defence of King's Landing.
Pour m‘aider à planifier la défense de Port—Réal.
-Stannis will be here any day. -(S|GHS)
Stannis sera la d'un jour a l'autre.
And one ofthese explains how to beat him?
Ces livres expliquent comment le battre ?
"An History ofthe Great Sieges of Westeros."
"Une histoire des grands sièges de Westeros."
By Archmaester Shevelathin.
De l‘archimestre Chevelathin.
Shevelatesh.
Chevelatesh.
Chevalteesh.
Chevalteesh.
l'd swap all your books for a few good archers.
Troque tes livres contre quelques bons archers.
My Lord Hand. Commander.
Monseigneur la Main. Commandant.
I must compliment you on the gold cloaks' performance
Je dois vous féliciter pour les prestations des manteaux d'or
these last few weeks.
ces dernières semaines.
Did you know there has been a marked drop in thievery?
Saviez-vous qu'il y a eu une diminution sensible des vols ?
I did not know.
Je l‘ignorais.
And how did you accomplish this marked drop in thievery?
Et comment t‘y es-tu pris ?
Me and the lads rounded up all the known thieves.
Nous avons rassemblé les voleurs connus.
For questioning?
Pour les interroger ?
No.
Non.
It's just the unknown thieves we need to worry about now.
Restent les inconnus.
-We talked about this. -Aye, we talked about it.
- On en a déjà parlé. - En effet.
Have you ever been in a city under siege?
Vous avez déjà connu un siège ?
Maybe this part's not in your books.
Tes livres survolent peut-étre cet aspect.
See, it's not the fighting that kills most people. It's the starving.
Les combats font moins de Victimes que la faim.
Food's worth more than gold.
La nourriture est plus précieuse que l‘or.
Noble ladies sell their diamonds for a sack of potatoes.
Les nobles dames vendent leurs diamants pour un sac de pommes de terre.
Things get bad enough, the poor start eating each other.
Si les choses empirent, les pauvres commencent a se manger l'un l'autre.
The thieves, they love a siege.
Les voleurs adorent les sièges.
Soon as the gates are sealed, they steal all the food.
Dés que les portes sont fermées, ils voient tous les vivres.
By the time it's all over, they're the richest men in town.
Au terme du siège, ils sont les plus riches dela Ville.
Given the circumstances, my lord, I believe extreme measures are warranted.
Étant donné les circonstances, nous autoriserons des mesures extrêmes.
"The Great Sieges of Westeros."
"Les grands sièges de Westeros."
Thrilling subject.
Un sujet palpitant.
Shame Archmaester Ch'Vyalthan wasn't a better writer.
Dommage que l‘archimestre Chavayaltan écrivait si mal.
Stannis knows King's Landing.
Stannis connaît Port—Réal.
He knows where the walls are strongest,
Il sait ou les murs sont les plus épais
and he knows which gates are weakest.
et quelles portes sont les plus faibles.
The Mud Gate.
La porte dela Gadoue.
A good ram will batter it down in minutes,
Elie cédera en quelques minutes,
and it's only 50 yards from the water.
et elle est a moins de 50 m dela mer.
That's where he'll land.
C‘est la qu'il accostera.
And if Stannis does attack the Mud Gate,
Et si Stannis attaque la porte dela Gadoue,
what is our plan?
que faisons-nous ?
We could throw books at his men.
On pourrait les bombarder de livres.
We don't have that many books.
On n‘a pas assez de livres.
We don't have that many men, either.
Ni assez d‘hommes, d‘ailleurs.
What do we have?
Qu'avons-nous ?
Pig shit.
Le feu grégeois.
I'm not cut out for this sort of work.
Je ne suis pas fait pour ce genre de travaux.
| always imagined meself doing something much worse.
Je me suis toujours imaginé faire bien pire.
We're digging latrine pits at the end ofthe world.
On creuse des latrines au bout du monde.
I can't imagine anything much worse.
Difficile d'imaginer pire.
You lack imagination.
Tu manques d'imagination.
Where do you think Jon is right now?
Ou est Jon, d‘après toi ?
He went off with the Halfhand. He didn't come back.
Il est parti avec Mimain. Il n‘est pas revenu.
A betting man would go with dead.
Un joueur parierait sur sa mort.
He's not dead.
Il n‘est pas mort.
No, Jon's a great fighter.
Jon sait se battre.
Well, he's betterthan me and a lot better than you.
Il se bat mieux que moi et beaucoup mieux que toi.
He's got a Valyrian steel sword.
Il a une épée en acier valyrien.
So did his father.
Son père en avait une aussi.
And Qhorin Halfhand is the greatest ranger alive.
Et Mimain est le plus grand patrouilleur qui existe.
Great rangers never get old is the problem.
Les bons patrouilleurs ne vivent pas Vieux.
Shit ones neither.
Les mauvais non plus.
It's them in the middle that last a long time.
Ce sont les moyens qui font de vieux os.
What in seven hells is that?
Qu'est-ce que c‘est que ça ?
The First Men made these marks.
Des marques faites par les Premiers Hommes.
Help me with it.
Aide-mol.
Look.
Regarde.
lfyou find something you're not supposed to,
Quand on trouve une chose qui ne nous est pas destinée,
best thing to do is pretend you've never seen it.
le mieux est de faire semblant de ne pas l‘avoirvue.
That's a Night's Watch cloak.
C‘est une cape du Guet.
It's been here a long time.
Elle est la depuis longtemps.
Must be dragonglass.
Ce doit être du verredragon.
GRENN: Dragonglass?
Du verredragon ?
The maesters call it obsidian.
Les mestres appellent ça de l‘obsidienne.
Why would a brother hide it here?
Pourquoi l‘avoir cachée ici ?
I expect it's 'cause he wanted somebody to find it.
Pour que quelqu'un la trouve, je suppose.
Mind where you're going.
Regarde ou tu mets les pieds.
I'm sorry. I'll...
Je suis désolée Je...
Where were you?
Ou étiez-vous ?
A man has patrol duty.
Un homme doit patrouiller.
Tywin Lannister was right here, and now he's gone.
Tywin Lannister était ici, et il a disparu.
A girl owes one more name.
Une fille me doit encore un nom.
The Red God demands it. Give the man a name.
Le Dieu Rouge l'exige. Donne à l‘homme un nom.
How long after I give you the name does it take you to kill someone?
Combien de temps faut-il pour que tu tues l‘homme dont je te donnerai le nom ?
A minute, an hour, a month.
Une minute, une heure, un mois.
Death is certain,
La mort est certaine,
the time is not.
le moment ne l‘est point.
He's taking his army to attack my brother.
Il réunit son armée pour attaquer mon frère.
I need him dead right now.
J'ai besoin qu'il meure tout de suite.
This a man cannot do.
Un homme ne peut pas faire ça.
You promised you'd help me.
Vous avez promis de m'aider.
Help was not promised, lovely girl. Only death.
L'aide n‘a pas été promise, petite. Uniquement la mort.
There must be others. Give a name, any name.
Il doit y en avoir d‘autres. Donne un nom, n‘importe lequel.
And you'll kill them?
Et vous le tuerez ?
Anybody?
N‘importe qui ?
By the Seven New Gods and the Old Gods beyond counting,
Par les sept nouveaux dieux et les innombrables anciens dieux,
I swear it.
je lejure.
All right.
D‘accord.
Jaqen H'ghar.
Jaqen H‘ghar.
A girl gives a man his own name?
Une fille donne a un homme son propre nom ?
-That's right. -Gods are not mocked.
- Exact. - On ne se moque pas des dieux.
-This is nojoking thing. -|'m notjoking.
- Ce n‘est pas une plaisanterie. -Je ne plaisante pas.
A man can go kill himself.
Un homme peut aller se tuer.
Un-name me.
Dénomme-moi.
-No. -P|ease?
- Non. -S'ilte plaît?
I'll un-name you.
Je vous dénommerai.
-Thank you. -|fyou help me and my friends escape.
- Merci. - Si vous m‘aidez à fuir avec mes amis.
This would require more than one life.
Il faudrait plus d‘une Vie.
-This is not part of our bargain. -Fine, Jaqen H'ghar.
- Cela ne fait pas partie de notre accord. - Trés bien, Jaqen H‘ghar.
A girl lacks honour.
Une fille manque a sa parole.
lfl do this thing, a girl must obey.
Si je le fais, une fille doit obéir.
Agirl will obey.
Une fille obéira.
A girl and her friends will walk through the gate at midnight.
Une fille et ses amis franchiront la porte a minuit.
Thank you, Podrick.
Merci, Podrick.
Odd little boy.
Quel étrange gamin.
l have a certain sympathy for odd little boys.
J'ai un faible pour les gamins étranges.
You and Varys both.
Toi et Varys.
Excellent lamprey pie.
La tarte a la lamproie est excellente.
Were you slaving away in the kitchen all day?
Tu as trimé en cuisine toute lajournée ?
I hear Joffrey plans on fighting.
Joffrey a l‘intention de se battre.
An inspiration for the troops.
Une inspiration pour les troupes.
The young king in his shining armour
Le jeune roi dans son armure étincelante
fighting to defend the capital against the wicked old rebel.
qui lutte pour défendre la capitale des vieux rebelles.
He's only a boy.
Ce n‘est qu'un enfant.
Younger boys are off fighting his war.
Des garcons plus jeunes se battent pour lui.
-He's not ready. -What is he, 17?
- Il n‘est pas prêt. - Quel âge a-t-il ? 17 ans ?
-Remember Jaime at 17? -Betterthan you.
- Tu te rappelles Jaime a son âge ? - Mieux quetoi.
Some men have a gift for this sort ofthing,
Certains hommes ont un don pour ça,
some don't.
d‘autres, non.
His place is not on the battlefield.
Sa place n‘est pas sur le champ de bataille.
It's not on the throne, either,
Sur le trône non plus,
sadly for all of us.
a notre grand dam a tous.
Do you think I'm an idiot?
Tu me prends pour une idiote ?
No, I'd say you possess above-average intelligence.
Tu possédes une intelligence supérieure a la moyenne.
You shipped off my only daughter.
Tu as éloigné ma seule fille.
And now you want to send my eldest son to the battlefield to die.
Maintenant, tu veux que mon fils aîné meure au champ de bataille.
He'll have his Kingsguard protecting him.
La Garde royale le protégera.
He has the finest armour gold can buy.
Son armure dorée est la plus belle de toutes.
He needs to be out there.
Sa présence la-bas est de rigueur.
The men will fight more fiercely seeing their king fighting beside them
Les hommes se battront plus farouchement avec leur roi a leurs côtés
instead of hiding behind his mother's skirts.
plutôt que dans les jupes de sa mère.
Any dessert?
Un dessert ?
Do you know why Varys is so dangerous?
Tu sais pourquoi Varys est si dangereux ?
Because he has thousands of spies in his employ.
Parce qu'il a des milliers d'espions a sa solde.
Because he knows everything we do before we do it.
Parce qu'il est informé de nos agissements avant l'heure.
Because he doesn't have a cock.
Parce qu'il n‘a pas de queue.
Neither do you.
Toi non plus.
Perhaps I'm dangerous, too.
Je suis peut-être dangereuse aussi.
You, on the other hand, are as big a fool as every other man.
Mais toi, tu n'es pas plus intelligent que les autres hommes.
That little worm between your legs does halfyourthinking.
Tu réfléchis a moitié avec le vermisseau que tu as entre les jambes.
-|t's not that little. -(LAUGHS)
Il n‘est pas si petit.
Why are you smiling?
Pourquoi souris-tu ?
Because I'm happy.
Parce que je suis heureuse.
And why are you happy?
Pourquoi es-tu heureuse ?
Because I have your little whore.
Parce que j'ai ta petite putain.
I thought you preferred blondes.
Je croyais que tu préférais les blondes.
Such a droll little fellow.
Ce que tu es drôle.
Tell me, have you married this one yet?
Dis-mol, l‘as-tu déjà épousée ?
No?
Non ?
Good. Fatherwill be so pleased.
Tant mieux, Père sera soulagé.
Why do you care who I fuck?
En quoi ma vie sexuelle t'intéresse-t-elle ?
Because a Lannister always pays her debts.
Parce qu‘une Lannister pale toujours ses dettes.
You stole my only daughter,
Tu as volé ma seule fille,
you plot to have Joffrey killed.
tu trames pour faire tuer Joffrey.
This is madness. Stannis will be here in days.
C‘est insensé. Stannis sera la incessamment.
-You need me. -Forwhat?
- Tu as besoin de moi. - Pour quoi ?
Your skill in battle?
Tes aptitudes au combat ?
Pretty thing, your whore.
Ta putain estjolie.
Lovely body.
Trés beau corps.
The bruises will heal in time.
Les ecchymoses guériront avec le temps.
Where did you find her?
Ou l‘as-tu trouvée ?
Varys isn't the only one who hears whispers.
Varys n‘est pas le seul a entendre des voix.
Really, a Lannister lion necklace?
Vraiment, un collier avec le lion des Lannister ?
You need to hide your secret whores more carefully.
Tu devrais mieux dissimuler tes putains.
You've forgotten the most important thing about whores.
Tu oublies le plus important a propos des prostituées.
Well, you're the expert. Tell me.
C‘est toi le spécialiste. Dis-mol.
You don't buythem,
On ne les achète pas,
you only rent them.
on les loue.
You're usually a better liar, baby brother.
Je t'ai connu meilleur menteur, petit frère.
This one you like.
Celle-ci te plaît.
You like hervery much.
Elie te plaît beaucoup.
Could it be love?
Serait-ce de l‘amour ?
Don't worry, she'll be treated gently enough.
Ne te fais pas de souci, elle sera bien traitée.
Unless Joffrey is hurt.
A moins que Joffrey ne soit blessé.
And then every wound he suffers, she'll suffer, too.
Auquel cas chacune de ses blessures lui sera infligée à son tour.
And if he dies,
Et s'il meurt,
there isn't a man alive who could devise a more painful death for your little cunt.
elie mourra dans des souffrances qu‘aucun homme ne serait en mesure de concevoir.
And how do I know you haven't killed her already?
Comment saurais-je que tu ne l'as pas déjà tuée ?
Would you like to see her?
Tu veux lavoir ?
I thought you might.
Je m'en doutais.
Ser Mandon, bring in my brother's whore.
Ser Mandon, amenez Ia putain de mon frère.
I'm sorry they hurt you.
Je suis désolé qu‘ils t‘aient fait du mal.
You must be brave.
Tu dois être courageuse.
I promise I will free you.
Je te promets que je te libérerai.
Don't forget me.
Ne m'oublie pas.
Never.
Jamais.
lwill hurt you forthis.
Tu me le paieras.
A day will come when you think you're safe and happy,
Un jour viendra ou tu croiras être heureuse et en sécurité,
and yourjoy will turn to ashes in your mouth.
et tajoie se transformera en cendres dans ta bouche.
And you will know the debt is paid.
Et tu sauras que nous sommes quittes.
Get out.
Va-t'en.
Shae!
Shae!
I've been waiting all night.
Je t'ai attendu toute la nuit.
What is wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
You're beautiful.
Tu es belle.
Then why do you look sad?
Pourquoi as-tu l‘air triste ?
We have to be more careful.
Nous devons redoubler de prudence.
Don't be afraid. I can take care of myself.
N‘aie pas peur. Je sais me défendre.
There are people who want to hurt me.
Certaines personnes veulent me faire du mal.
I know. I won't let them.
Je sais. Je ne les laisserai pas faire.
I'll cut offtheir faces. I will.
Je leur arracherai le visage.
lwould kill foryou. Do you knowthat?
Je tuerais pour toi. Tu sais ça ?
I expect I'll have to before this is over.
Je devrai sans doute le faire d‘ici la fin dela guerre.
You're mine.
Tu es a moi.
I'm yours.
Je suisâtoi.
Promise me.
Promets-le-moi.
I'm yours, and you are mine.
Je suis a toi, et tu es a moi.
ROBB: Still no word?
Toujours pas de nouvelles ?
We've sent a dozen ravens. None have returned.
On a envoyé une douzaine de corbeaux. Aucun d‘eux n‘est revenu.
My bastard is only a few days from Winterfell.
Mon bâtard est a quelques jours de Winterfell.
-Once he captures the castle... -Theon has my brothers.
- Dès qu'il aura le château... - Theon a mes frères.
-|fwe storm the castle... -He wouldn't dare hurt the boys.
- Si on prend le château... - Il n‘oserait pas leur faire de mai.
They're his only hope of escaping the North with his head.
Ils représentent son seul espoir de fuir le Nord indemne.
Send word to your son.
Fais passer le mot a ton fils.
Any ironborn who surrender will be allowed to return safely to their homes.
Tous les Fer—nés qui se rendront seront autorisés à rentrer chez eux.
A touch of mercy is a virtue, Your Grace. Too much...
Une dose de pitié est une vertu, Votre Grâce. Un excès...
Any ironborn with the exception of Theon Greyjoy.
Tous les Fer—nés à l‘exception de Theon Greyjoy.
He betrayed our cause.
Il a trahi notre cause.
He betrayed me.
Il m‘atrahi, moi.
And we will hunt him down no matter where he runs.
Nous le traquerons ou qu'il aille.
I expect his countrymen will turn on him the minute they hear the offer.
Ses hommes le trahiront a la minute ou ils entendent notre offre.
Your pardon, my lord. Your Grace.
Pardonnez-moi, monseigneur. Votre Grâce.
My lady.
Madame.
How are you?
Comment allez-vous ?
How am I?
Comment je vais ?
I've had to arrest my mother.
J'ai dû arrêter ma mère.
The Lannisters have my sisters.
Les Lannister détiennent mes sœurs.
The man I considered my closest friend
L‘homme queje considérais comme mon meilleur ami
has seized my home and my brothers.
s‘est emparé de ma maison et de mes frères.
I'm fighting awar and I don't know if! should march south or north.
Je mène une guerre sans savoir dans quelle direction aller.
I'm sorry. It was a stupid question. I'm sorry.
Pardon. C‘était une question idiote. Je suis désolée.
No.
Non.
Forgive me.
Pardonnez-moi.
You're being kind.
Vous êtes prévenante.
-l have no right. -You have every right.
-Je n'ai pas le droit... - Vous avez tous les droits.
You're a king.
Vous êtes roi.
That's not the kind of king I want to be.
Je ne veux pas être ce genre de roi.
What kind do you want to be?
Quel genre de roi voulez-vous être ?
I don't know.
Je n'en sais rien.
The good kind.
Un bon roi.
They spend their whole lives preparing forthe crown.
Ils se préparent toute leur vie a la couronne.
l was raised to be Lord ofWinterfell.
J'ai été élevé pour être seigneur de Winterfell.
l was raised to be a proper little lady,
J'ai été élevée pour être une parfaite lady,
to play the harp and dance the latest steps and recite Valyrian poetry.
jouer de la harpe, connaître les pas de danse et réciter la poésie valyrienne.
I'd like to hear you playthe harp.
J'aimerais vous entendre jouer.
-No. No, you would not. -(CHUCKLES)
Non, croyez-mol.
How did you go from reciting Valyrian poetry
Comment êtes-vous passée dela poésie valyrienne
to sawing off men's feet?
aux points de suture ?
When I was 12,
Quand j‘avais 12 ans,
my mother and father went to a wedding.
mes parents sont allés à un mariage.
Weddings in Volantis last for days, you know.
ÀVolantis, les mariages durent plusieurs jours.
And they left me with my little brother.
Ils m‘ont laissée seule avec mon petit frère.
The second afternoon they were gone was the hottest day in the three-year summer.
Le deuxième jour après leur départ était le plus chaud depuis trois ans.
We couldn't bear to be inside, so we ran down to the Rhoyne.
Il faisait étouffant a l'intérieur, nous avons donc filé le long dela Rhoyne.
Every child in Volantis was in the Rhoyne that day.
Tous les enfants de Volantis étaient dans la rivière.
The rich, the poor, we were all there.
Riches, pauvres, nous étions tous la,
Naked, screaming, racing to the little islands.
nus, heureux, a faire la course vers les petites îles.
Drummers were playing for coppers on the east bank.
Des hommes jouaient du tambour pour quelques sous sur la berge.
l was treading water,
Je barbotais dans l‘eau
talking to a friend,
en bavardant avec une amie
when I realised I hadn't seen my brother.
quand j'ai réalisé que je ne voyais plus mon frère.
I called his name.
Je l'ai appelé.
Then I started screaming his name.
J'ai commencé à hurler son nom.
And then I saw him...
Etje l'aivu...
floating face down.
flotter sur le ventre.
My heart just...stopped.
Mon cœur s‘est arrêté net.
lwas...
J'étais...
I dragged him from the water.
Je l'ai sorti de l'eau.
My friend helped me, lthink.
Avec l'aide de mon amie, je crois.
I don't even remember.
Je ne m'en souviens même pas.
He was so little.
Il était si petit.
And I screamed at him and I shook him.
J'ai hurlé etje l'ai secoué.
And he was dead.
Il était mort.
Just dead.
Mort.
A man ran over.
Un homme a accouru.
He had a fish tattoo on his face.
Il avait un poisson tatoué sur le visage.
In Volantis, the slaves have tattoos.
A Volantis, les esclaves sont tatoués
So you know what they are without having to talk to them.
pour qu'on sache d'emblée à qui on a affaire.
And this man worked on a fishing boat.
Il travaillait sur un bateau de pêche.
And he pushed me out ofthe way.
Il m‘a éloignée énergiquement.
You have to understand, for a slave to push a highborn girl,
Pour un esclave, pousser une fille de haute lignée
that's death for the man, a terrible death.
signifie une mort certaine, une mort atroce.
But he pushed me out ofthe way,
Mais il m‘a écartée sans ménagement
and he started pressing on my brother's chest
et a commencé à appuyer sur la poitrine de mon frère,
again and again and again,
encore, encore et encore,
until my brother spat out
jusqu‘à ce que mon frére crache
half ofthe Rhoyne and cried out.
la moitié dela Rhoyne et commence à pleurer.
And the man cradled his head and told him to be calm.
L‘homme lui a bercé latête et lui a dit de rester calme.
I decided two things that day.
J'ai décidé deux choses ce jour—là.
I would not waste my years planning dances and masquerades with the other noble ladies.
Je ne perdrai pas mon temps à organiser des bals masqués avec les autres nobles.
And when I came of age,
Et une fois majeure,
I would never live in a slave city again.
je ne vivrai pas dans une ville d‘esclaves.
I'm sorry, Your Grace.
Pardonnez-moi, Votre Grâce.
You told me of your problems and I've blathered on.
Vous me parlez de vos problèmes, et je me perds en bavardages.
I don't want to marry the Frey girl.
Je ne veux pas épouser la fille Frey.
I don't want you to marry her.
Je ne veux pas que vous l‘épousiez.
But you needed that bridge.
Mais vous aviez besoin du pont.
I hope it's a very beautiful bridge.
J'espère que c‘est un beau pont.
HOT PIE: The sour cherries was all crushed up and ready.
Les griottes étaient toutes prêtes.
GENDRY: Shut up.
Tais-toi.
HOT PIE: Probably in the piecrust by now. In the oven.
Elles seront sur la pâte, à l‘heure qu'il est. Dans le four.
The nice, warm oven.
Le beau four bien chaud.
Shut up. What did you bring?
Ferme—la. Qu'as-tu apporté ?
The cheese could be better.
Le fromage pourrait être meilleur.
I did get some nice sausages.
J'ai de bonnes saucisses.
What did he want us to do about those guards?
Qu'a-t-il dit pour les gardes ?
He didn't say.
Il n‘a rien dit.
He just said, "Walk through the gates."
Juste de franchir les portes.
What about the guards?
Et les gardes ?
He didn't say anything about the guards.
Il n‘a pas parlé des gardes.
What, he left that bit out?
Il a omis cette partie-là ?
It's a pretty important part, don't you think?
C‘est une partie importante, non ?
We have to trust him.
On doit lui faire confiance.
Trust him?
Lui faire confiance ?
You trusted him to fight with us when you set him free and he ran.
Tu l'as libéré en pensant qu'il se battrait avec nous et il s‘est enfui.
-I want to go back to the kitchens. -Shut up.
-Je veux retourner aux cuisines. - La ferme.
Stay here ifyou're afraid.
Reste ici si tu as peur.
HOT PIE: Arry, don't.
Arry, non.
Away!
Fue !
Reset!
Rechargez !
lfthe wind holds, we'll reach King's Landing in a day.
Si le vent tient, nous seront à Port—Royal demain.
Will it hold?
Va-t-il tenir ?
Can't make promises for the wind, Your Grace.
Je ne peux rien promettre pour le vent.
MAN: Again, pull!
Encore, tirez!
I admire you, Ser Davos.
Je t‘admire, Ser Davos.
I thank you, Your Grace. Pleased to hear it.
Merci, Votre Grâce. Je suis heureux de l‘entendre.
Some highborn fools call you Onion Knight and thinkthey insult you.
Des idiots de bonne famille t‘appellent le Chevalier Oignon, pensant t‘insulter.
So you take the onion for your sigil,
Et toi, tu choisis l'oignon comme blason,
sew it on your coat, fly the onion flag.
Ie couds sur ton manteau et hisses le drapeau oignon.
My son wishes me to change it.
Mon fils voudrait que j'en change.
Three mermen with tridents, something like that.
Trois tritons avec des tridents, par exemple.
I understand why the older families look down at me.
Je comprends pourquoi les Vieilles familles me prennent de haut.
Do you? Why?
Ah bon ? Pourquoi ?
-My fatherwas a crabber. -And?
- Mon père était pêcheur de crabes. - Et ?
Well, sons of lords don't like to break bread with sons of crabbers.
Les fils de seigneurs n'aiment pas fricoter avec les fils de pêcheurs.
Our hands stink.
Nos mains sentent mauvais.
And where were those lords when Storm's End starved?
Et où étaient—lis quand Accalmie mourait de faim ?
Many fought bravely for your brother.
Bon nombre ont combattu pour votre frère.
Many fought for the Mad King.
D‘autres, pour le Roi Fou.
You defend these men who insult you behind your back.
Tu défends ces hommes qui t‘insultent dans ton dos.
Some are happy to do it to my face.
Certains n'hésitent pas a le faire devant moi.
We were forgotten.
On nous a oubliés.
Robert and Ned Stark, they were the heroes.
Robert et Ned Stark étaient les héros.
The glorious rebels marching from battle to battle,
Les rebelles glorieux qui marchaient de bataille en bataille,
liberating towns from the yoke ofthe Mad King,
libérant les Villes du joug du Roi Fou,
while I held Storm's End with 500 men.
pendant que je tenais Accalmie avec 500 hommes.
-No one has forgotten, Your Grace. -No? Robert did.
- Personne n‘a oublié. - Non ? Robert, oui.
He gave Storm's End to Renly after the war. Renly never fought a day in his life.
Après la guerre, il a donné Accalmie a Renly qui n‘ajamais combattu.
-He was only a boy. -Then why'd he give him Storm's End?
- Ce n‘était qu'un enfant. - Alors pourquoi lui donnerAccalmie ?
First, we ate the horses.
On a commencé par manger les chevaux.
We weren't riding anywhere, not with the castle surrounded.
Ils ne nous servaient à rien, le château était encerclé.
We couldn't feed them, so fine, the horses.
On ne pouvait pas les nourrir. Donc les chevaux.
Then the cats. Never liked cats. So fine.
Ensuite, les chats. Je n'aimais pas les chats. Donc soit.
I do like dogs.
J'aime les chiens.
Good animals. Loyal. But we ate them. Then the rats.
Braves bêtes. Loyales. Mais on les a mangés. Ensuite, les rats.
The night before you slipped through, I thought my wife was dying.
La nuit avant que tu parviennes à fuir, ma femme se mourait.
She couldn't speak any more, she was so frail.
Elle était frêle, elle pouvait à peine parier.
And then you made it through the lines.
Mais tu as trompé leur guet.
Slipped right through in your little black sailboat with your onions.
A bord de ton petit voilier noir avec tes oignons.
And potatoes. Some salted beef, I believe.
Et des pommes de terre. Un peu de bœuf, je crois.
Every man in Storm's End wanted to kiss you that night.
Les hommes d'Accalmie voulaient t'embrasser.
l was relieved they did not.
Je suis ravi qu‘ils aient renoncé.
Robert told me to hold Storm's End, so I held it.
Robert m‘a dit de tenir Accalmie, etje l'ai fait.
Then he told me he was giving it to Renly, so I gave it up.
Puis il m‘a dit qu'il la donnait à Renly, et je me suis résigné.
Insult or no, I gave it up.
En dépit de son avanie, je me suis résigné.
Because Robert was my older brother, and he was the king
Car Robert était mon frère aîné et le roi,
and I've always done my duty.
et j'ai toujours fait mon devoir.
But now, I'm the rightful king by every law of Westeros.
Mais a présent, je suis le roi légitime selon les lois de Westeros.
Your Grace,
Votre Grâce,
I pray I serve you well.
j'espère vous servir au mieux.
I expect you'll be the first crabber's son to wearthe badge.
Tu seras le premier fils de pêcheur a porter l'insigne.
You're the Master ofWhisperers. You're supposed to know everything.
Tu es le maître des chuchoteurs. Tu es censé tout savoir.
No man can be in all rooms at all times.
Personne ne peut être partout a la fois.
l have many little birds in the North, my lord,
J'ai beaucoup de petits oiseaux dans le Nord,
but I haven't heard their songs since Theon Greyjoy captured Winterfell.
mais je ne les ai pas entendus chanter depuis la prise de Winterfell par Theon.
The Stark forces are distracted. Now is the time to strike.
Le forces de Stark sont distraites. C‘est le moment de frapper.
To strike?
De frapper ?
My dear nephew, you do see these men preparing the walls for siege?
Mon cher neveu, tu vois ces hommes qui préparent les murs pour le siège ?
You do understand Stannis Baratheon sails this way?
Tu comprends que Stannis Baratheon navigue vers nous ?
If my Uncle Stannis lands on the shores of King's Landing,
Si oncle Stannis débarque sur les rives de Port—Réal,
I'll ride out to greet him.
j'irai l'accueillir.
A brave choice, Your Grace.
Un choix courageux, Votre Grâce.
I'm sure your men will line up behind you.
Je suis sûr que tes hommes se rallieront atoi.
They say Stannis never smiles.
On dit que Stannis ne sourit jamais.
I'll give him a red smile
Je lui dessinerai un sourire rouge
from ear to ear.
d‘une oreille a l'autre.
Imagine Stannis' terror.
Imaginez la terreur dans les yeux de Stannis.
lam trying.
Je fais de mon mieux.
You're an intelligent man.
Vous êtes un homme intelligent.
I'd like to think I'm an intelligent man.
J'aime a penser que je le suis, moi aussi.
Oh, no one disputes that, my lord, not even the multitudes who despise you.
Personne n'en doute, pas même les multitudes qui vous méprisent.
lwish we could converse as two honest, intelligent men.
J'aimerais que nous puissions deviser entre hommes intelligents.
lwish we could, too.
Moi aussi.
What do you want?
Que voulez-vous ?
Tell me.
Dites-mol.
lfwe're going to play, you'll have to start.
Si on décide de jouer, a vous de déplacer le premier pion.
My brotherwas the youngest Kingsguard in history.
Mon frère a été le plus jeune garde royal de l‘histoire.
My sister became queen at the age of 19.
Ma sœur a été sacrée reine a 19 ans.
When I reached manhood,
Quand j'ai atteint la majorité,
my father put me in charge of all the drains and cisterns in Casterly Rock.
mon père m‘a nommé responsable des canalisations de Castral Roc.
A most highborn plumber.
Un plombier de la plus haute lignée.
The water never flowed better.
L‘eau ne s‘est jamais si bien écoulée.
And all the shit found its way to the sea.
Et toute la merde s‘est acheminée vers la mer.
I never expected to have any real power.
Je n'ai jamais espéré aucun pouvoir.
So when my father named me acting Hand...
Ainsi, quand mon père m‘a nommé Main du Roi...
You're quite good at being Hand, you know?
Vous faites ça bien, vous savez ?
Jon Arryn and Ned Stark were good men.
Jon Arryn et Ned Stark étaient des hommes bien.
Honourable men.
Des hommes d'honneur.
But they disdained the game and those who played.
Mais ils dédaignaient le jeu et ses participants.
-You enjoythe game. -I do.
- Vous aimez le jeu. - Oui.
Last thing I expected.
Je ne m‘y attendais pas.
And you play it well.
Et vous êtes un joueur habile.
I'd like to keep playing it.
J'aimerais continuer ajouer.
If Stannis breaches the gates, the game is over.
Si Stannis passe les portes, lejeu est terminé.
They say he burns his enemies alive to honourthe Lord of Light.
Il paraît qu'il brûle ses ennemis vifs en offrande au Maître dela Lumière.
The Lord of Light wants his enemies burned,
Le Maître dela Lumière veut qu'on les brûle,
the Drowned God wants them drowned.
le dieu Noyé, qu'on les noie.
Why are all the gods such vicious cunts?
Pourquoi les dieux sont—ils de tels salauds ?
Where is the god oftits and wine?
Ou est le dieu des nichons et du vin ?
In the Summer Isles, they worship a fertility goddess with 16 teats.
Dans les îles d'Eté, ils vénérent une déesse de la fertilité a 16 seins.
We should sail there immediately.
Nous devrions nous y rendre sur-le-champ.
This morning, I heard a song
Ce matin, j'ai entendu une chanson
all the way from Qarth beyond the Red Waste.
de Qarth jusqu‘au-delà du Désert Rouge.
Daenerys Targaryen lives.
Daenerys Targaryen est Vivante.
A girl at the edge ofthe world is the least of our problems.
Une fille a l‘autre bout du monde est le cadet de nos soucis.
She has three dragons.
Elie atrois dragons.
But even ifwhat they say is true,
Même si ce qu'on dit est vrai,
it'll be years before they are fully grown.
il faudra des années pour qu‘ils grandissent.
And then there will be nowhere to hide.
A ce moment—là, nous ne pourrons plus nous cacher.
One game at a time, my friend.
Un jeu a la fois, mon ami.
JORAH: Careful, Khaleesi.
Soyez prudente, Khaleesi.
Xaro owns this city and the warlocks have a thousand eyes watching for you.
Xaro possède la Ville, et les conjurateurs ont des yeux partout.
I found one.
J'en ai trouvé un.
A ship with a good captain.
Un bateau avec un bon capitaine.
She leaves for Astapor tomorrow.
Il lève l‘ancre pourAstapor demain.
Astapor?
Astapor ?
We cannot stay here.
On ne peut pas rester ici.
They have my dragons. A mother does not flee without her children.
Ils ont mes dragons. Une mère ne s'enfuit pas sans ses enfants.
They're not your children.
Ce ne sont pas vos enfants.
I know they call you the Mother of Dragons and I know you love them,
On vous appelle la Mère des Dragons et vous les aimez,
but you didn't growthem in yourwomb.
mais vous ne les avez pas portés.
They didn't suckle at your breast. They are dragons, Khaleesi.
Vous ne les avez pas allaités. Ce sont des dragons.
And ifwe stay in Qarth, we'll die.
Et si on reste a Qarth, on mourra.
You should sail to Astapor. I'm sure you'll be safe there.
Va a Astapor, tu y seras en sécurité.
You know I would die foryou.
Vous savez que je mourrais pour vous.
lwill never abandon you.
Je ne vous abandonnerai jamais.
I'm sworn to protect you, to serve.
J'ai juré de vous servir.
Then serve me.
Alors sers-mol.
If my dragons are in the House ofthe Undying, then take me there.
Si mes dragons sont à l'Hôtel des Nonmourants, emmène-mol.
That's what the warlock wants.
C‘est ce que veut le conjurateur.
He told you so himself.
Il vous l‘a dit lui—même.
lfyou enterthat place, you will never leave again.
Si vous y entrez, vous n'en sortirez jamais.
-His magic is strong. -And what of my magic?
- Sa magie est puissante. - Et la mienne ?
You saw me step into the fire. You watched the witch burn.
Tu m'as vue marcher dans le feu. Tu as vu brûler la sorcière.
What did the flames do to me? Do you remember?
Que m‘ont fait les flammes ? T'en souviens-tu ?
Until my last breath, lwill remember.
Je m'en souviendrai jusqu‘à mon dernier souffle.
After I have forgotten my mother's face.
Même après que j‘aurai oublié le Visage de ma mère.
They are my children.
Ce sont mes enfants.
And they are the only children I will ever have.
Les seuls enfants que j'aurai.
Take me to them.
Emméne-moi auprès d'eux.
I'd leave 'em up a few more days. Sends a message.
Laissons—les encore quelques jours. C‘est un message.
lfthey haven't got the damn message yet, a few more days won't help.
S‘ils n‘ont pas encore compris, ça n‘y changera rien.
As you say.
Comme vous voulez.
But it don't hurt to let 'em rot awhile longer.
Mais ça ne coûte rien de les laisser pourrir encore un peu.
-What's this? -Gold forthe farmer.
- Qu'est-ce que c‘est ? - De l'or pour le fermier.
For his trouble.
Pour le dérangement.
His troubles are done.
Il ne sera plus dérangé.
He's feeding the crops now.
Il sert d'engrais, a l‘heure qu'il est.
His wife, too.
Sa femme aussi.
You want to keep a man silent, you silence him.
Pour faire taire un homme, on le réduit au silence.
OSHA: Got as far as the farm and then doubled back.
On est allés jusqu‘à la ferme puis on a fait demi—tour.
Walked through the stream to throw offthe hounds.
On a marché dans le ruisseau pour dépister les chiens.
Hoped this would be the last place they'd thinkto look.
On s‘est dit qu‘ils ne penseraient pas a nous chercher ici.
LUWIN: You're right
Tu as eu raison,
so far.
jusquïcL
OSHA: Who was that out there hung up at the gates?
Qui est pendu au-dessus des portes ?
Must have been the farmer's boys.
Sans doute les fils du fermier.
OSHA: He killed them and burned them
Il les atués puis brûlés
and passed them off as the little lords?
pour les faire passer pour les petits seigneurs ?
LUWIN: They mustn't know.
Ils ne doivent pas savoir.
Bran would blame himself.
Bran ne se le pardonnerait pas.
OSHA: They'll never hear it from me.
Je ne leur dirai rien.
The little lads have suffered enough.
Ils ont déjà assez souffert comme ça.